Ajout des conditions gagnant-perdant.
Dans cette vidéo, nous allons couvrir l'ajout de texte d'interface utilisateur pour le score et le temps qui récompensera les points pour la collecte des pièces.
et nous créerons un minuteur pour la condition de perte.
Pour la victoire, nous ajouterons la zone d'arrivée que notre balle folle peut atteindre et percuter.
Voici le déroulement du test.
Nous allons créer le préfabriqué de l'interface utilisateur de la balle folle et le script C-sharp.
Ensuite, nous ajouterons le préfabriqué "finish area" et le script "see sharp".
Ensuite, nous ajouterons le jeu crazy ball, qui pilotera la logique de haut niveau de notre gameplay.
Et entre chacun d'entre eux, nous ajouterons les conditions de victoire et de perte.
Cette capture d'écran représente notre objectif cible pour le projet : ouvrir la section six, la vidéo quatre et la vidéo quatre.
la scène Crazy Ball quatre.
Très bien, nous voici dans l'unité et nous passons à la scène Crazy Ball 4.
Ce que nous avons ajouté ici, c'est l'interface utilisateur et le code des règles du jeu.
Voici les conditions de victoire et de défaite.
Jetons un coup d'œil.
Nous avons mis en place cette zone d'arrivée.
Elle ressemble à un damier.
Et nous avons ce collisionneur ici.
Lorsque notre balle interagit avec ce collisionneur, nous pouvons déclencher la fin du jeu.
Nous avons ensuite l'interface utilisateur, qui indique l'heure et le score, ainsi qu'un texte de résultats qui est actuellement invisible,
prêt à être rempli avec les valeurs de l'heure actuelle et du score actuel, etc.
Ensuite, nous avons ce nouveau script de jeu de balle endiablé.
Jetons un coup d'œil à chacun de ces trois scripts.
Dans l'interface utilisateur de crazy ball.
Si nous voulions ajouter une interface utilisateur, nous créerions un objet de jeu à partir de zéro.
Avec une interface utilisateur, nous pourrions la créer en créant un objet de jeu, puis en créant l'interface utilisateur avec des éléments différents.
valeurs de texte.
Nous ferons cela en position sur l'écran.
Ensuite, nous ajoutons un script d'interface utilisateur personnalisé ici et faisons glisser les références à chacun des champs de texte que nous voulons.
modifier.
Commençons par jeter un coup d'œil au script de l'interface utilisateur de la balle folle.
Ce que nous faisons, c'est que nous prenons les différentes références en tant que champs sérialisés et que nous avons simplement un champ public
pour chacune d'entre elles, une pour afficher l'heure, une pour afficher le score, et à la fin, une pour afficher le score.
le résultat.
Selon que vous avez gagné ou perdu, vous pouvez afficher un texte unique.
Le jeu de la balle folle, qui se trouve dans la scène sur son propre objet de jeu, est capable de conserver le score et de
retenir le temps.
Et dans chacun de ces objets, lorsque vous définissez le score, par exemple, il suffit d'appeler la méthode show score
et appelle la méthode show time.
Vous pouvez donc voir l'interaction entre le jeu de la balle folle et l'interface utilisateur de la balle folle.
Asseyez-vous ici.
Nous définissons les valeurs initiales du score et du temps restant.
Ces valeurs seront affichées dans l'interface utilisateur.
Lors de la mise à jour, nous faisons défiler le temps.
De 30 à zéro.
Si le temps atteint zéro, nous pouvons définir la fin de la partie.
La définition de la fin du jeu permet de verrouiller la fin du jeu, de sorte que les différents systèmes du jeu peuvent
s'arrêter.
Il n'est plus possible d'effectuer une saisie, par exemple, puis d'afficher le résultat dans l'interface utilisateur.
Il y a encore une chose que je veux montrer.
À l'intérieur de la boule folle elle-même, voici comment nous gérons la collision avec la zone d'arrivée.
C'est encore une fois très simple, car nous ne voulons pas que la boîte englobante de la zone d'arrivée ressemble à une zone de collision.
que nous ne pouvons pas pénétrer.
Nous utilisons un déclencheur qui nous permet de pénétrer dans ce volume, mais nous sommes en mesure de terminer le jeu.
correctement en utilisant l'entrée sur le déclencheur.
Jouons un peu.
Nous pouvons voir le temps s'écouler.
Nous pouvons voir le score augmenter à chaque fois que j'obtiens des pièces.
Et si je me dirige vers la zone d'arrivée, au moment où j'entre dans le volume de déclenchement, le message suivant s'affiche
Je gagne.
Je vais appuyer sur la barre d'espacement pour redémarrer et nous pourrions laisser le chronomètre descendre jusqu'au bout.
S'il le fait, il affichera un message similaire à celui de notre ONU, sauf qu'il dira que vous avez perdu.
Et c'est la seule différence.
Voilà donc toutes les conditions de gain et de perte et notre nouveau script.
Dans la prochaine vidéo, nous nous pencherons sur l'ajout d'une finition supplémentaire.